J'ai du mal à comprendre plusieurs choses.

On devait initialement avoir une réunion avec Thabet semaine du 12 Mai pour gagner en compréhension et en temps, ce qui est reporté au 27, mais sans Thabet ?

Est t'il toujours dans la boucle ? ou est t'il remplacé par Rémy ? ou est t'il remplacé par Rémy juste pour la réunion du 27 ? Bref qui est Rémy et quel est son niveau de connaissance et d'implication actuelle du/dans le sujet Clearspace ?

 

Concernant le mail ci-dessous il faut un logiciel capable de visualiser dans une page web (ou 3 pages web, bref dans un navigateur internet) les fonds carto avec les détections et la vidéo interceptée des trois familles de drones DJI/wifi/analogique et qu'on puisse ancrer les preuves de détections à partir de cette page web (ou des trois ? des deux ?).

Si on a la ligne ci-dessus alors toutes les fonctions sont possibles en local à bord du SMDR2 ou en distanciel sur un poste client DXTR (ou n'importe quel poste avec les bons droits d'accès, un navigateur et un VPN configuré) pour effectuer toutes les fonctions nécessaires.

De même il est possible à partir du SMDR2 de se connecter sur un serveur DXTR distant et de bénéficier de toutes ses fonctions (affichage détections sur carte et vidéo interceptée et ancrage).

 

Je joins un schéma fait par Gauthier en PJ ce matin et des attendus. Il montre l'architecture retenue pour notre partie et partiellement supposée pour la vôtre.

Il faut le donner à Thabet et/ou Remy pour qu'ils puissent réagir et le compléter (dire par ex quelle BDD il y aura à installer etc ...) ce qui nous permettra de comprendre un peu mieux ce que l'on va avoir.

 

Si ce qui est prévu par DXTR est différent, il nous faut le savoir avec exactitude car à minima le cahier des charges livrable est à corriger.

Il faudra évidement vérifier si la correspondance avec ce qui a été déclaré à la région est maintenue.

Et discuter le changement fonctionnel plus global

 

Je t'appelle.

 

Cordialement,

François

 

De : Robin Poté <frpote@dronextr.fr>
Envoyé : mardi 20 mai 2025 16:53
À : HONTSCHOOTE Francois <francois.hontschoote@cegelec.com>
Objet : Re: attendu soft drone XTR

 

Bonjour,

merci pour ce retour, j'ai mis en souligné mes remarques.

Le 20/05/2025 à 10:35, HONTSCHOOTE Francois a écrit :

    Bonjour Robin,

     

    J'ai piraté honteusement ton texte 😊. Appelle-moi sans hésiter ...

    1/ installation du soft serveur développé par DXTR sur le serveur Linux embarqué dans le véhicule avec le logiciel interface de drone XTR. L'opérateur à bord du véhicule pourra visualiser les détections de vols dans une page web dans un navigateur lancé sur le PC Windows du véhicule. Dans la page web visualisée, pour chaque détection l'opérateur pourra valider un ancrage dans la blockchain via l'ajout d'une colonne dans l'interface "ancrage blockchain". A la validation de l'ancrage un fichier JSON est envoyé par le SW DXTR sur le serveur Linux sur les serveurs de l'Université pour ancrage contenant "n° de série du drone, date et heure de détection, points GPS enregistrés, durée du vol, date et heure d'ancrage" (et pour la vidéo ???).le replay ne sera pas possible, mais il faudra tester l'affichage de points sur votre cartographie minimale

    En cas de perte de la liaison internet du véhicule, il y a une base de données cartographique minimale sur le serveur Linux permettant de fonctionner sans l'accès en temps réel à open street map (on vous donne la solution qu'on a qui nécessite aucun dev, Julien est en train de préparer le mail, c'est la solution qu'on utilise pour la page web radar, c'est d'ailleurs aussi un avantage pour vos serveurs fixe en cas de déconnexion si pas déjà existant sous une forme ou une autre, la reconnexion est automatique).

    On peut à bord du véhicule sur le PC Windows dans le même navigateur ouvrir une autre page web sur un serveur DXTR distant donnant accès à des détection d'un ou d'autres systèmes de détection éloignés du véhicule. oui

    2/ Sur un PC distant (poste client distant Linux ou Windows) doté d'un navigateur web et d'un accès à internet, on peut Installation d'un portail web qui permettra de consulter les détections réalisées par le détecteur embarqué en véhicule et les détections d'un autre XTR5 installé en fixe sur un site quelconque. L'opérateur en distant pourra également décider l'ancrage d'une détection effectuée à bord du véhicule comme à partir d'un (ou des) système(s) de détection fixe. sans doute à développer dans un deuxième temps et se concentrer sur le 1.

    Dis-moi ce que tu en penses ?

    Bonne réception  
